请求头字段：

Accept：表示客户端期望服务器返回的媒体格式。

Accept-Charset：表示客户端期望服务器返回的内容的编码格式。

Accept-Language：表示客户端期望服务器返回的内容的语言。

Accept-Encoding：用于告诉服务器，客户机支持的数据压缩格式。

Referer：客户机通过这个头告诉服务器，它是从哪个资源来访问服务器的（防盗链）

Cookie：客户机通过这个头可以向服务器带数据

Connection：处理完这次请求后是否断开连接还是继续保持连接

Date：当前时间值

User-Agent：客户机通过这个头告诉服务器，客户机的软件环境

Authorization：服务端发送401状态码和WWW-Authenticate响应头，邀求客户端使用Authorization请求头来应对验证

Proxy-Authorization：作用与Authorizatio相似，只不过是服务端发送给代理服务器的验证

Host：客户机通过这个头高速服务器，想访问的主机名

If-Match：用来让方法成为条件方法。如果一个客户端已经从一个资源里获得一个或多个实体（entity），
那么他可以通过在If-Match头域里包含相应的实体标签（entity tag）来验证这些实体的一个或多个是否就是服务器当前实体

If-Modified-Since：客户机通过这个头告诉服务器，资源的缓存时间

Range：告诉服务器返回响应内容指定范围的数据，一般用于大文件断点传输，如：RANGE: bytes=1000-   
表示告诉服务器从请求文件的第1001个字节开始传输

If-Range：

Max-Forward：指定请求经过服务器的数量，每经过一个代理服务器该数值减一

--------------------------------------------------------
响应头字段：

Location：这个头配合302状态码使用，用于告诉客户重新请求URL。

Server：服务器通过这个头告诉浏览器服务器的类型。

Refresh：告诉浏览器隔多久刷新一次或指定时间后跳转到指定URL

Content-Encoding：服务器通过这个头告诉浏览器数据的压缩格式。

Content-Length：服务器通过这个头告诉浏览器回送数据的长度

Content-Type：服务器通过这个头告诉浏览器回送数据的类型

Last-Modified：告诉浏览器当前资源的最后缓存时间

Content-Disposition：告诉浏览器以下载方式打开数据

Transfer-Encoding：告诉浏览器数据的传送格式

Cache-Control：no-cache
Pragma：no-cache		服务器通过以上两个头控制浏览器不要缓存数据

ETag：缓存相关的头

Expires：告诉浏览器把回送的资源缓存多长时间 -1或0则是不缓存

Age：用于指定当前文档在客户端或代理服务器中缓存的有效时间

Retry-After：

Vary：用于指定影响服务生成响应内容的哪些请求字段名

WWW-Authenticate：告诉客户端发送Authenticate请求字段来验证信息

Proxy-Authenticate：作用与WWW-Authenticate类似，只不过是告诉代理服务器的
