服务器由两个主要的组成部分：数据库和实例。
数据库：保存数据，在物理结构上相当于存储数据容器。
实例：数据库服务器的内存集相关后台进程。（也成为引擎）

---------------物理结构:
---数据文件
 *数据库中的数据在物理上都保存在一些操作系统文件中，这些操作系统的文件就是数据文件。
 *一个表空间在物理上对应一个或多个数据文件，而一个数据文件只能属于一个表空间。
 *一个数据库对象保存在一个表空间中，而该对象可以存放在表空间对应的一个或多个数据文件中。
 *当表空间的存储不足时，可以通过增加数据文件大小或添加新数据库文件的方法来扩充。

---控制文件
 *每个数据库都必须至少包含一个控制文件。
 *是一个二进制文件，记录了数据库名称、相关的数据文件、联机重做日志文件的名称和位置、数据库创建的使 劲按、当前日志的序号，以及检验点信息等内容。
 *在加载数据库阶段，Oracle实例首先会读取控制文件中的内 容进行加载。
 *用户建立控制文件时，要使用一些管理策略，将文件在不同的磁盘上建立一些副本。

--重做日志文件
 *事务会对数据库所做的修改会已重做日志记录的形式存放在重做日志缓存中，在提交事务时，由LGWR进程将缓存中与该事务相关的重做记录全部写入重做日志文件中。
 *除提交事务的时候在其他特定的条件下，LGWR进程也会将重做记录写入到重做日志文件中。
 *对数据库的修改发生以后，首先将这些记录存放在日志文件中，而不是数据文件中。172j'j
 *如果在数据库启动时数据文件和控制文件中的信息不一致，则可以通过重做日志文件进行重做将数据还原到一致状态。