逻辑结构主要是一种层次结构。主要由表空间、段、区和数据块等概念组成。
逻辑结构是面向用户的，用户使用Oracle开发应用程序使用的就是逻辑结构。

----------------------在特定段中的所有数据块中，可使用两个空间管理参数pctfree和pctused来控制insert和update对空闲空间的使用。
 *pctfree参数为块中行的更新预留了空闲空间的最小百分比，默认为10.
 *pctused参数设置了数据库是否是空闲的界限。当数据块的使用空间低于pctused的值时，此数据块标志为空闲，该空闲空间仅用于插入新的行。如果数据块已经达到了有pictfree所取得的上边界时，oracle就认为此数据块已经无法插入新的行。

---------------------区也成为数据区，时一组连续的数据块。当一个表、回滚段或临时段创建或需要附加空间时，系统总是为之分配一个新的数据区。
 *一个数据全不能跨越多个文件，因为它包含连续的数据块。使用区的目的是用来保存特定数据类型的数据，也是表中数据增长的基本单位。

---------------------段是由多个数据区构成的，它是为特定的数据库对象（如表段、索引段、回滚段、临时段）分配的一系列数据区。
 *段内包含的数据区可以不连续，并且可以跨越多个文件。使用段的目的是用来保存特定对象。
 *数据段（表段）：它包含数据并且与表和簇相关。当创建一个表时，会创建一个表名相同的数据段。
 *索引段：包含了用于提高系统性能的索引。当创建一个索引时，会创建一个索引名相同的索引段。
 *回滚段：包含了回滚信息，并在数据库恢复期间使用，以便为数据库提供读入一致性和回滚未提交的事务，即用来回滚数据事务的数据空间。
 *临时段：是oracle在运行过程中自行创建的段。SQL需要工作区时，给它建立临时段。

----------------------表空间：数据库是由若干个表空间构成的。任何数据库对象在存储时都必须存储在某个表空间中。表空间对应与若干个磁盘文件，即表空间是由一个或多个磁盘文件构成。是数据库逻辑结构与物理文件的一个映射。每个数据库至少有一个表空间，表空间的大小等于所有他的数据文件大小总和。

特殊表空间：
1.系统表空间（system tabale space）：是每个数据库都必须具备的。表空间名称，数据文件管理所需的数据。数据表空间包含数据自动、存储过程、触发器和系统回滚段。
2.sysaux表空间：是随着数据库的创建而创建的，它充当system的赋值表空间，主要存储除数据字典以外的其它对象。
3.临时表空间（temp table space）：主要用于存储数据库运行时产生的临时数据。
4.撤销表空间：用于保存数据库撤销信息，即保存用户回滚段的表空间称之为回滚表空间。