1.输入字符串时，不用“&”，例：scanf("%s",c);

2.如果用一个scanf函数输入多个函数时，则输入时应用空格分隔。

3.可以用下面的输出语句得到数组的起始位置：printf("%o",c);

4.在puts输出时将字符结束标志‘\0’转换成‘\n’，几输出完字符串后换行。

5.puts和gets一次只能输出一个字符串。

6.strcat函数——字符串连接函数
strcat(字符数组,字符数组/字符串) str1长度必须足够大

7.strcpy和strncpy函数——字符串复制函数
*strcpy(字符数组，字符串或字符数组)  str1必须是数组名形式，str2可以是字符串
*执行后str1剩余的字节内容为原来的的内容
*strncpy(str1,str2,2)
作用是将str2中最前面2个字符复制到str1中，取代str1中原有的最前面2个字
符，但复制的的字符个数n不应多于str1中原有的字符（不包括'\0'）

8.strcmp函数——字符串比较函数
*strcmp(字符数组/字符串,字符数组/字符串)  按ascll码大小比较
*如都是英文，在英文字典中位置在后的大。
*str1>str2 函数值为正整数即>0
 str1=str2          0
 str1-str2 函数值为负整数

9.strlen——测字符串长度的函数
strlen(字符数组） 测字符串的实际长度（即不包括“\0”）

10.strlwr函数——转换小写字母的函数  strlwr(字符串）
   strupr函数——转换大写字母的函数  strupr（字符串）

